MAPPA ZPE invtors fondamentale
>>Ha un minimo piu o meno corrispondente allo stato di transizione della torsione, abbastanza significativo: favorisce piuttosto la torsione. Favorisce anche la ZPE, partendo dal cis, la torsione sempre. Infatti dalla parte del cis c'è una piccola barriera partendo dal cis per arrivare alla CoIn: chissa che questo non la elimini o perlomeno la riduca di un po'.
>>Dalla parte del trans, che ci interessa di piu, si scende decisamente, ma si scende anche verso l'inversione
>>C'è una zona piccolissima dove è positiva la correzione (l'angolo in basso a dx) ma conta quasi niente;
Questo dovrebbe rendere la dinamica ancora piu veloce. Però fatto sta ceh anche mettendoci la ZPE non cambia granche la dinamica nello stato eccitato. Non è pacile capire se a vrà un grande effetto; ad ogni modo non penso che peggiori, anzi forse migliora un po'
Comunque quello che conta di più è che tutto questo ha un aspetto abbastanza regolare, e quindi abbiamo utilizzato i nostri dati senza fare pasticci.

MAPPA ZPE invtors eccitato
>>Qui abbiamo un notevole abbassamento come sapevamo bene vicnino al trans e poi un po meno (OSS: quando abbiamo parlato del plot sopra mau era convinto di essere nello stato eccitato)
>>OSS: le aree gialle lasciacele come indicazione ma sono riferite a superfici diverse!
>>Ho quindi una correzione un po'piu grande nelle vicinanze della CoIn, rispetto al trans. MA in mezzo, invece, c'è una correzione leggermente piu blanda (?)
>>il punto C sta su -0.088eV come dovrebbe. 
>> il punto E sarebbe il minimo di S1 (minimo locale obv.), che in questa mappa risulta avere lo ZPE di -0.067eV  (come previsto)
>>La curva rossa piu bassa di tutte è a -0.1eV e sia rriva giu a -0.114eV. Ci siamo: non è che è davvero moltissimo, nella CoIn si precipiterà ancora piu rapidamente.
>> Dalla parte del cis si scende, e forse avremo una minore barriera (se non sparisce addirittura);

MAPPA DISTANZE CORRETTA CON ZPE (confronto con quella senza correzione)
OSS: ho cambiato scala nella mappa corretta con ZPE
>>Naturalmente andiamo su molto meno, un bel po. La dissociazione simmetrica guadagna qualcosa (nel senso che era a 2.6eV e scende a 2.4eV scarsi)
>>La dissociazione del primo legame, che era a 2.2eV, passa ad avere un piccolo TS appena appena che si trova sotto 2 (piu verso 1.8). 
>>La seconda dissociazione forse non cambia poi tanto, perchè a grande distanza R1 ad esempio io ho una sola curva d ilivello che mi separa dal minimo allo TS e poi di la si riscende, e anche nel plot corretto rimane.(?)

OSS: posso fare anche le curve con e senza correzione (che dal pdv quantitativo dicono sempre qualcosa di piu: ad esempio posso vedere quanto cambia la barriera che c'è fra la prima e la seconda dissociazione).

>>RISULTAT: queste mappe hanno un aspetto tranquillo quanto quelle di prima con una differenza quatitiativa ma non qualitativa.



MAPPA invtorso fondamentale corretta con ZPE
>>Il centro della mappa è sceso un pochino, anceh l'alto è sceso ma di meno. E quindi il TS sia dell'inversione ceh delal torsione sono un po scesi ma quello della torsione di piu rispetto all'altro.

MAPPA invtorso eccitato corretta con ZPE
>>Succede che si va un po piu decisamente in discesa verso la CoIn (quasi lo stesso). Anzi no è il contrario di quello che ho detto perchè con lo ZPE sembra che ci sia veramente un minimo trans (non è piu uno TS), poi vado su in energia un pochino dal C all'E, e poi si vede bene uno stato di transizione e si piomba dentro la CoIn.
>>Dal cis rimane un po' di salita ma meno di prima, per andare verso la CoIn
>> NO ok a questo punto non direi che andrà piu veloce la dinamica però piu o meno sarà lo stesso di prima: noi partiamo dal punto A e abbiamo inizialmente una discesa ancora piu ripida verso aprire l'angolo di legame (dal punto A verso l'alto) ma contemporamente avverrà anche un po di torsione e poi si cadrà in qualche mondo nella CoIn 

OSS:dovremmo anche riuscire a fare magari qualche grafico del percorso medio, se ha un senso, in questa mappa qui dello stato eccitato.


Quindi si conferma anche in quest'ultimo plot, che tutto ha un aspetto non terribilmente diverso (anzi qui è ancora meno diverso ceh nel caso della dissociazione) ma sono differenze quantitative che porbabilemtne si vedranno un pochino nella dinamica, ma non dovrebbero dare grosse sorprese.


Frase carina da scriver nell'introduzione a 23.00.
Altri consigli per la tesi (vedi tra un po)
Domanda mia epistemiologica
Un articolo che dovrò citare.





















