MATTINA
Prima di scrivere il programma in fortran il profpropone di escludere la geometria del trans-AZM S1, perchè è quelle che ad occhio (senza troppa sicurezza) gli sembra che potrebbe dare piu difficoltà.

ho commentato il programma in fortran

---------------------------------------------------------

POMERIGGIO
Corretto qualche porblema nel file di input del programma (messe ZPE al posto di dZPE)
(altri commenti poco rilevanti sulla matrice A), fino a 19.00

Il trans AZM S1 è stato escluso quindi come geometria 

Cerchiamo il modo di creare un grafico o una mappa. Per fare ciò mi serve un file in cui ci sono le 5 coordinate in sequenza per il valore di una delle 5 coordinate: in fuznione di una distanza, dell'angolo di inversione, dell'angolo di torsione. Oppure posso fare una unappa in funzione di due coordinate.

Il mio programma quindideve leggere i numeri nei file e ritracriverli aggiungendoci i valori di zpe alla fine, come colonna. Dopodiche con GNUPLOT si fa una mappa o un grafico.

Le geometrie utilizzate per costruire i grafici hanno una scansione su una coordinata scelta (se un grafico) o su due coordinate (se è una mappa) lasciando libere le altre coordinate di essere ottimizzate.  I file presentano un ultima colonna che corrisponde all'energia dello stato fondamentale (questo nel file delle distanze dove siamo unicamente su S0)

ho commentato il programma in fortran, la parte fatta nel pomeriggio

     