PRIMA PARTE
Grafico inversione:
c'è una cosa che non torna dice maurice, perche per il trans S0 la correzione ZPE dovrebbe essere 0, alla sua geometria ottimale.
Gli torna peò che S1 segua lo stesso andamento, con geometrie leggermete diverse ma essenzialemte da dx a sx essenzialmente cambia l'angolo. 
magari c'è un problema sulla questione angolo (il fatto di aggiungere il complemetare)--> sistemo il programma e dico che dopo il TS dell'inversione il diedro deve cambiare.
 |
 v
sistemo quesat cosa nel programma: rifaccio il plot ma non è migliorato.
risistemo il fatto nel programma che, oltre a cnnc dobbiamo aggiustare ang1.
 |
 v
Il plot che viene fuori: la curva di S0 passa per lo 0 di zpe all'angolo giusto (245 aka minimo di S0 trans)
>>mau si chiede: quanto viene la correzione per S1 nell'inversione? guardando il grafico della scansione sull'inversione si vede che il minimo di S1 ottimizzato viene a 230gradi. Se vado a questo angolo sul grafico dello ZPE per l'inversioneS1 vedo che la correzione ZPE è +0.01 che non ci piace: doveva venire -0.1. Dalla figura si vede questa cosa. 


grafico torsione:
Per la torsione, a 180 gradi (geometria ottimizzata per s0) abbiamo esattamente 0 divZPE : qui torna!
Poi cala parecchio ad angoli piccoli in una zona dove non abbiamo dati (verso 60 gradi non abbiamo nulla)
Andando oltre i 90 scenda ancora, non è molto comvincente. Si nota che in S1 invece non scende.

Guardo su zpe.rotS0:
Gli angoli di legame restano sempre a valori ragionevoli: all'inizio quando siamo dalla parte del cis. Alcune bruttire del grafico sono giustificate dal fatto ceh l'ottimizzazzione improvvisamente tra 85 e 90 gradi cambia idea e da un angolo di 134 passa a 118. NON GRAVE, ma qui fa saltare un po lo ZPE.
QUello che a mau non va bene sono i valori alti verso i 60 gradi di toriosione che non sono giustificati da niente, non abbiamo nessun dato ceh divce che a quell'angolo li lo ZPE deve essere cosi grande.

Ritornando sul grafico torsione, non dice nulla.

guardandola nuovamente, vedo che il grafico va male mostly perS0. I punti reativi ad S1 sono uno verso 130gradi (minS1) con ZPE -0.07. E nella figura torna. A 90 gradi (dato di S0) ho il TS della torsione con ZPE -.15 e si capisce perche lo trascina molto giu nella figura. 

grafico scansione sulla torsione:
>>in S0 ho un tranquillo TS. Se però ottimizzo S1 (la curva blu piu alta) è mo.lto piatta all'inizio a      80 g r adi, con un minimo accennato verso 130 gradi, poi risale in un TS e poi scende decisa e improvvisamente è degenere con il g.s (ho li un pezzetto di crossing seam, il punto piu basso di esso è la CoIn (cioè il minimo di energia per l'insieme dei punti per cui S0 e S1 sono degeneri)). Il momento angolare della torsione intorno al cdoppio legame mi porta p facilemte verso il cis che verso il trans --> poi nel g.s. inizia la dissociazione. 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SECONDA PARTE
tra l'altro, il TS della torsione nessuno lo aveva calcolato e quindi non è stato molto curato: è venuto fuori dal PM3 che li c'è una sella, alla stessa altezza di quella dell'inversione. Ora: favorirla ulteriormente attribuendogli questo ZPE cosi basso a mau non piace, ma ancorqa meno gli piaceche poi in mancanza di dati a 60 gradi diventi ancora piu basso. Quello che possiamo fare è modifiacre quel dato li mettendo uno ZPE piccolo ma non piu di tanto
|
|
v
Se guardo i grafici di torsione (che tra l'altro manco avevo rifatto dopo la correzione fatta per l'angolo all'inizio del ragionamento di oggi) vedo che va ancora peggio: è vero che adesso sta piu su e poi perun motivo a doi ignoto scende ancora piu ripidamente. DOBBIAMO RASSEGNARCI AD UTILIZZARE QUALCHE FATTORE PER DISTINGUERE S1 da S0, modificando lo ZPE di S1 rispetto a quello di S0 :( :: quindi un procedimento potrebbe essere quello di ottimizzare prima i dati di s0 usando meno parametri e precisamente un minor numero di termini per l'angolo, che sono quelli che causano ilgrafico orribile di rotazione per s0 (uso funzioni che oscillano parecchio e poi a caso tutti idati negativi si sommano verso 60 gtradi e fanno quel minimo che nessuno ha mai visto). In sintesi: troppi parametri per pochi dati. <-- solita cosa che affligge le interpolazioni.

Quindi se noi togliamo il dato di S1 a 140 gradi e contemporaneamente togliamo la funzione cos(4phi), probabilemte la curva viene molto meglio MA la curva per S1, naturalemtne, verrà peggio: abbiamo ancora 2 dati di S1 che potrebbero essere usati per determinare un fattore con cui aggiustare lo ZPE di S1.


<<Tolgo dal programma minS1, metto n=8, e nel programma dico di calcolare a(1,9) se n=9>>
	Il grafico viene fuori un troiaio. PAssa si per i tre punti, ma in modo orribile. Insomma non torna nulla.
	Se ne riparla lunedi.

















